## 1. spring framework vs spring boot
  - spring boot는 spring framework에서 더욱더 다양한 기능을 가능하도록 합니다.
  - 제가 개발 한 내용중, 테스트 코드에 작성된 spring boot 코드 입니다.
    - import org.springframework.boot.test.autoconfigure.web.servlet.WebMvcTest;
    - @WebMvcTest(controllers = HelloController.class)
    - 저 위의 한줄로 HelloController 만 테스트를 할 수 있다.
## 2. jdk 버전은 왜 다 다를까?
  - openJDK에서 oracleJDK 로 넘어가면서 보안 업데이트가 유료로 바뀌게 되었고
  - oracle에서는 6개월의 기간동안은 무료로 보안 업데이트를 해주는 JDK를 발행함. (9, 10, 12, 13, 14, 15, 16 버전)
  - 기존의 java에서 제공하던 openJDK 를 유지하기위해 그 중에서 LTS 라는 장기간 무료 보안업데이트를 지원하는 JDK가 존재함.
  - 그게 8버전(2020년 까지 지원, 유료는 2026년 까지 가능), 11버전(2023년까지 지원, 유료는 2030년 까지), 17버전(2021년 9월 출시 예정~ 2026년까지 지원)
  - 작년까지는 8버전의 보안 업데이트를 무료로 지원해 주었으므로 많은 기업에서 8버전을 사용해 온것 같다.
  - 다음버전으로 업데이트하는것이 좋아보이나, 각 버전별로 함수가 추가되거나 삭제되어 spring에서 호환이 안되는 것이 존재할 수 있기때문에
  - 그런 호환성문제를 해결하고 다음 버전으로 넘어가는 것이 좋아 보인다.
## 3. rest api 란 무엇일까?
  - “Representational State Transfer” 
    - 블로그에서의 설명은 자원(resource)의 표현(representation) 에 의한 상태 전달이라고 하였다.
    - 여기서 representation 이란, json, xml, text 와 같이 정보의 표현수단을 얘기한다.
    - 웹에 존재하는 자료를 URL 주소를 통해 representational 하게 즉, 위 표현을 이용해서 전송할 수 있는 교환으로 이해가 된다.
  - "Application Pogramming Interface"
    - 즉, 어플리케이션(클라이언트가 보는 프로그램)을 만드는데 있어서 필요한 기능이나 정보를 모아둔 집약체.
  - rest api 에는 CRUD Operation 이 있는데 자료를 관리하는데 필수적인 4가지 요소이다.
    - Create(Post): 정보를 생성한다.
    - Read(Get): 정보를 읽는다.
    - Update(Put): 정보를 수정한다.
    - Delete(Delete): 정보를 삭제한다.
  - 장점
    - 사용이 쉽다, 단순한 url만은 이용하기 때문에 잘만 정의한다면 누구나 url을보고 쉽게 정보를 조회, 수정 할 수 있다.
    - 프론트엔드와 백엔드 분리를 통해 분산개발을 통해 개발속도를 올릴수 있습니다.
    - representation 을 다양하게 표현 할 수 있어 원하는 정보형태로 가져올 수 있다.
  - 단점
    - url을 이용하기 때문에 기능이 단순한 정보전달이라 복잡한 기능을 구현하기 어렵다.
    - 표준이 없기 때문에 관리하기 어렵다.
- 참조
  - https://gmlwjd9405.github.io/2018/09/21/rest-and-restful.html
  - https://medium.com/@hckcksrl/rest%EB%9E%80-c602c3324196
  - https://sas-study.tistory.com/274

## 4. 톰캣이란?

## 5. mariadb 란 무엇일까?
